全世界都为英伟达疯狂了
目标盯着英伟达呢。
英伟达
至少华尔街是这么认为的
你听过Nvidia吗
没听过
英伟达？不太熟悉
他们好像是个芯片制造商 对吧
跟科技有关
靠着它的科技几乎单枪匹马地 撑起了整个市场
因为它惊人的估值 和最近一个惊人的季度财报。
英伟达现在 就是一个单独的指数
如果你在市场上频繁交易 你每天都在交易英伟达
本季度纳斯达克表现最好的公司 市值超过3万亿
一度超越微软和苹果 成为全球最有价值的公司
我是乔治亚·博萨 这周的科技简讯有
那个每个人都持有 却没人了解的公司 股票代码是N-VID-E-A
全球最大的公司 通常也是知名度最高的
比如有卖出数十亿部iPhone的苹果公司 有微软和它的视窗及办公软件
谷歌几乎与互联网 同义
还有亚马逊 世界最大的网络零售商
他们是按市值算的 四大公司
英伟达的市值 甚至一度超越微软和苹果
英伟达 现在是全球最有价值的公司
但它距离家喻户晓 还有很长的路要走
我从没听说过英伟达 我也没听说过
它甚至没有进入 百大标志性公司名单
这是咨询公司安永的调查结果
它排在第18位，输给了IBM，
Salesforce排在第38，HPE排在第91。
这是CNBC的凯夫·莱斯温。
这真的很不寻常
最近三年里 最有价值的三家公司
都是全球知名的老牌大公司了
英伟达还达不到这种级别
一方面是因为芯片制造商
他们不直接面向消费者。
它们内置其中 提供我们使用设备的动力
它们非常精密 以纳米计算 肉眼无法识别
英伟达并没有像英特尔在九十年代那样 做大规模的消费者导向型营销活动
他们在“英特尔核心”上砸了大钱这实际上是在承诺
会在电视和杂志上打广告他们建立了这个品牌
很多年几十年了而且更接地气一点
英特尔的这场营销帮助它建立了 一个主导个人电脑市场几十年的品牌 并且拥有
持久力尽管新的芯片订单让英伟达稳居榜首 英特尔仍然
在interbrand榜单上位列第24 许多人现在正匆忙解释英伟达是什么
英伟达到底是什么呢？
是的，小屁股。
这是执行长黄仁勋。
我们是家技术公司 我们处理让各种应用 科学领域得以实现的软件
黄本人是科技界和他故乡台湾 确实有名的明星 人们常叫他 Jensen 可大部分美国人仍不了解他 即便一般投资人的英伟达持股 比以往都多
英伟达有任何动静 都能影响大盘
就像以前的苹果公司一样
对
随着英伟达股价上涨 它的市值也水涨船高
在标准普尔500指数中的权重也增加 对养老金的影响也越来越大
以及跟踪主要股票指数的 共同基金和交易所交易基金
简而言之，现在有更多普通的美国人 把英伟达纳入投资组合
不管他们自己知不知道
因此，英伟达的涨跌 就带动了整个股市的涨跌
英伟达股价再次下跌 涵盖了过去两周的涨幅
半导体股票今日下挫近7% 是4月中旬以来最大跌幅
是自2022年12月以来 最糟糕的三天表现
虽然短期的低迷 对英伟达过去几年的强劲走势 几乎没有造成什么影响
但一些投资者开始问 英伟达的增长空间还有多大呢？
它在市值超过两万亿美元后仅三个月 市值就达到了三万亿美元
有人指出制裁风险、竞争加剧 和收入增长不可持续
以及对某些人来说似曾相识的思科和互联网泡沫的兴衰
上一次一家没有大众认知度的科技公司 成为全球最有价值的公司
思科搭上了互联网革命的浪潮。
它和英伟达的产品是行业的支柱。
它的股价也超过了微软 股市泡沫警告频频出现
跟现在的英伟达 和人工智能革命 如出一辙
有人会说 这种极度的集中 是泡沫的迹象
有泡沫的迹象吗
结果对思科来说并不好当互联网泡沫破裂时股价暴跌如今
二十多年后的今天思科的股价仍比那时调整后的价格低40%
历史高点低40%
了解一些主要的差别是NVIDIA教育计划的一部分
第一，估值
英伟达的市盈率远不及思科巅峰时期
这是一个关键指标 帮助投资者判断股票是高估、低估还是
合理定价
思科当年比现在的英伟达 更加泡沫化
这可不是互联网时代的思科
当时思科的市盈率高达136倍
我们仍低于过去五年的平均水平
所以尽管股价涨得很好 但相对而言仍然便宜
英伟达的基本面？
甚至比思科鼎盛时期还健康。
正如该杂志指出的 英伟达过去12个月的营收 在其最近一个财年末
同比增长了三倍多 而且运营利润率也翻了一倍多
同期增长了三倍多。
跟九十年代不同 当时有很多附属公司
只靠浏览量 而没有收入
等等，等等
今天你没有这些
这些公司极其赚钱
收入增长百分之一百，每股收益也增长百分之一百
他们全面超越了市场的预期
而且是呈指数级增长的幅度
根本跟不上节奏
他们现在的动作 没人跟得上
最后Nvidia也许更应该
被称为生态系统或人工智能平台而不是芯片制造商
它有一系列相互关联的硬件，
软件和服务来支持人工智能应用。
生态系统极其重要，对吧？
你要记得，他们什么都做
他们做芯片。
他们做硬件 也做软件
他们做网络 什么都做
全球没有其他任何一家公司
能做得如此面面俱到
他们做芯片周围所有的东西
这就形成了巨大的依赖性
都是NVIDIA品牌知名度提高的原因
任何持有股票的人都应该知道它的名字
这给我们带来了最后一个教训
跟我一起说。
N-V-E-A.